When I teach students for the first time DOM manipulation and events it's always overwhelming.
Quando eu ensino alunos pela primeira vez, a manipulação de DOM e eventos é sempre esmagadora.
It takes a few tries to really get it.
Demora algumas tentativas para realmente entender.
And one thing you may have noticed in the previous videos is that there were a lot of methods that you
E uma coisa que você deve ter notado nos vídeos anteriores é que havia muitos métodos que você
learned and the Dom has a lot of them but you constantly have to check and see if it was compatible
Aprendi e o Dom tem muitos deles, mas você constantemente tem que verificar e ver se era compatível
with the browsers to make sure it works.
com os navegadores para se certificar de que funciona.
So we used websites like can I use dot com to constantly check that we can use those properties.
Então, usamos sites como eu posso usar o dot com para verificar constantemente que podemos usar essas propriedades.
It was a tedious process a few years ago.
Foi um processo tedioso há alguns anos atrás.
The support for the selectors and DOM manipulation techniques were even worse.
O suporte para os seletores e as técnicas de manipulação DOM foram ainda piores.
For example query selector now is all good but a few years ago only a few browsers have them.
Por exemplo, o seletor de consulta agora é bom, mas há alguns anos apenas alguns navegadores os tinham.
So what did people do if it was even worse than it is now.
Então, o que as pessoas fizeram se fosse ainda pior do que é agora?
Well there was a library that was created that solved this huge problem.
Bem, havia uma biblioteca que foi criada para resolver esse enorme problema.
And that was jQuery.
E isso foi jQuery.
You might have heard of it.
Você pode ter ouvido falar disso.
It's one of the most popular libraries for JavaScript. In 2006 J.A.G. was introduced to the Web development
É uma das bibliotecas mais populares para JavaScript. Em 2006, J.A.G. foi introduzido para o desenvolvimento da Web
world.
mundo.
It was a library which means it's just JavaScript a JavaScript file run by a few people that added a
Era uma biblioteca que significa que é apenas um JavaScript um arquivo JavaScript executado por algumas pessoas que adicionaram um
little bit more to the language so you can do more things.
pouco mais para a língua, para que você possa fazer mais coisas.
You had more properties more functions.
Você tinha mais propriedades mais funções.
Its main goal was to make DOM manipulation easier and compatible with all browsers.
Seu principal objetivo era tornar a manipulação DOM mais fácil e compatível com todos os navegadores.
So they took care of the hard work and browser compatibility issues.
Então, eles cuidaram do trabalho duro e dos problemas de compatibilidade do navegador.
Isn't that nice of them?
Isso não é legal deles?
Let's check this W3C example of jQuery.
Vamos verificar este exemplo do W3C do jQuery.
You can see over here that they're loading a script tag with a CDN that is pointed at a jQuery minified
Você pode ver aqui que eles estão carregando uma tag de script com um CDN que é apontado em um jQuery minificado
JavaScript and jQuery is just this snippet of code.
JavaScript e jQuery são apenas este trecho de código.
It always has the dollar sign document dot ready which means, when the document the DOM object is ready
Ele sempre tem o documento de cifrão dot pronto, o que significa que, quando o documento o objeto DOM está pronto
run this function and inside of it you are write all this
executar esta função e dentro dela você escreve tudo isso
jQuery.
jQuery.
So in this case you can see that we want to select P.
Então, neste caso, você pode ver que queremos selecionar P.
This was a jQuery specific syntax and on click run this function.
Esta foi uma sintaxe específica do jQuery e ao clicar, execute esta função.
So it was the exact same thing as when we did p
Então foi exatamente a mesma coisa de quando fizemos p
Dot addEventListener and then we would do click and then do some sort of a function.
Dot addEventListener e então nós clicamos e fazemos algum tipo de função.
So you can see it made things a little bit cleaner to do and you can do things like this dot hide.
Então você pode ver que as coisas ficaram um pouco mais limpas e você pode fazer coisas como esse.
So if I click over here it hides.
Então, se eu clicar aqui, ele se esconde.
It hides it hides.
Esconde-se esconde.
That's pretty nice.
Isso é muito legal.
But jQuery had a one issue.
Mas o jQuery teve um problema.
It made the code very imperative.
Isso tornou o código muito imperativo.
And what does that mean?
E o que isso significa?
It's a word you're going to hear a lot when you become a developer.
É uma palavra que você vai ouvir muito quando se tornar um desenvolvedor.
It means that you have to tell the program exactly what to do.
Isso significa que você precisa dizer ao programa exatamente o que fazer.
One by one this may not seem like a bad idea but when your websites get big and complicated it creates
Um por um, isso pode não parecer uma má idéia, mas quando seus sites ficam grandes e complicados, isso cria
a huge mess.
uma grande bagunça.
One action is dependent on one action which is dependent on another action which is dependent on another
Uma ação depende de uma ação que depende de outra ação que depende de outra
action.
açao.
Now you lose track of what is happening.
Agora você perde a noção do que está acontecendo.
More errors and more bugs into your codebase and it becomes really really complicated.
Mais erros e mais erros em sua base de código e isso se torna realmente muito complicado.
Let me show you an example.
Deixe-me mostrar-lhe um exemplo.
We have a simple jQuery code here where we say again document ready function and then we're selecting
Nós temos um código jQuery simples aqui onde dizemos novamente a função de documento pronto e, em seguida, estamos selecionando
article left section when the click happens.
artigo à esquerda quando o clique acontece.
Then we check this has a class and we remove class and I mean this doesn't look that bad.
Então nós verificamos que isso tem uma aula e nós removemos a classe e eu digo que isso não parece tão ruim assim.
But it got to a point where you had code like this called pyramid of Doom where if this happens you
Mas chegou a um ponto em que você tinha um código como este chamado pirâmide de Destino onde se isso acontece você
do this and if this happens you do this and if this happens you do this and you can imagine if there
fazer isso e se isso acontecer você faz isso e se isso acontecer você faz isso e você pode imaginar se há
was another thing that was listening to another event that might have unexpected consequences because
foi outra coisa que estava ouvindo outro evento que pode ter consequências inesperadas, porque
this is running and the user is at the same time interacting with the website.
isso está em execução e o usuário está, ao mesmo tempo, interagindo com o site.
And you can see here how much of a mess it is I mean this is this is just an example but you can see
E você pode ver aqui o quanto de uma bagunça é Quero dizer que isso é apenas um exemplo, mas você pode ver
that it's very imperative.
isso é muito imperativo.
This happens and do this and within it if that happens then do this and so on and so forth.
Isso acontece e fazer isso e dentro dele, se isso acontecer, faça isso e assim por diante e assim por diante.
It creates a big mess when you have big websites.
Isso cria uma grande confusão quando você tem grandes sites.
jQuery was great at the time he made JavaScript really popular because it was finally easy to make interactive
O jQuery foi ótimo na época em que ele tornou o JavaScript realmente popular porque foi finalmente fácil tornar o JavaScript interativo
websites and it did a lot of great things for the industry.
sites e fez um monte de coisas boas para a indústria.
However as time progressed people found new and better ways to do things.
No entanto, com o passar do tempo, as pessoas encontraram novas e melhores maneiras de fazer as coisas.
Web browsers adapted new things like querySelector.
Os navegadores da Web adaptaram novas coisas como o querySelector.
And we even have a website now that compares what you can do with simple JavaScript and HTML and what
E até temos um site agora que compara o que você pode fazer com JavaScript e HTML simples e o que
you can do with jQuery and most of the things you can do both.
você pode fazer com jQuery e a maioria das coisas que você pode fazer as duas coisas.
And it's not that different as time progressed people found new and better ways to do things.
E não é tão diferente, com o passar do tempo, que as pessoas encontraram novas e melhores maneiras de fazer as coisas.
You still have jQuery being used today but there are fewer and fewer people starting projects that
Você ainda tem jQuery sendo usado hoje, mas há cada vez menos pessoas iniciando projetos que
are using jQuery right now.
estão usando o jQuery agora.
As a matter of fact the number of job postings with jQuery as a requirement has really gone down
Na verdade, o número de postagens de trabalho com jQuery como um requisito realmente diminuiu
and there's rather a negative view of developers who only know jQuery this is not to bash a library.
e há uma visão bastante negativa dos desenvolvedores que só conhecem o jQuery, isso não é bater em uma biblioteca.
It was an important part of JavaScript growth.
Foi uma parte importante do crescimento do JavaScript.
But in 2018 it isn't that useful of a skill.
Mas em 2018 isso não é útil para uma habilidade.
That is why in this course we are learning React. React is a library that solves the huge problem of
É por isso que neste curso estamos aprendendo Reagir. React é uma biblioteca que resolve o enorme problema de
jQuery.
jQuery.
Instead of being imperative it's declarative. We will get into more of the benefits and what that means
Em vez de ser imperativo, é declarativo. Vamos entrar em mais dos benefícios e o que isso significa
when we get to the section.
quando chegarmos à seção.
But having a historical perspective of where we were and where we are now is important.
Mas ter uma perspectiva histórica de onde estávamos e onde estamos agora é importante.
So remember this.
Então lembre-se disso.
First we had HTML, then CSS and JavaScript.
Primeiro nós tivemos HTML, depois CSS e JavaScript.
Then came jQuery to make our JavaScript easier.
Depois veio o jQuery para tornar nosso JavaScript mais fácil.
Then came more libraries that made JavaScript even more fun and easy to work with.
Depois vieram mais bibliotecas que tornaram o JavaScript ainda mais divertido e fácil de trabalhar.
From now on we won't be using DOM manipulation techniques we have learned in this section.
De agora em diante, não usaremos técnicas de manipulação de DOM que aprendemos nesta seção.
Bummer. I know but I'll show you what we can do better.
Vadio. Eu sei, mas vou te mostrar o que podemos fazer melhor.
So stay tuned.
Então fique ligado.
It gets way more fun after this.
Fica muito mais divertido depois disso.
I'll see you in the next one. Bye bye.
Eu vejo você no próximo. Tchau tchau.